---
title: "На Стёргисе зафиксировали снижение числа аварий на 25%, но рост наркопреступности"
date: 2026-08-22T11:24:00
categories:
  - Новости
  - "Event"
tags:
  - "Event"
  - "harley davidson"
  - "sturgis motorcycle rally"
  - "motorcycle"
  - "adventure"
source: "https://www.rideapart.com/news/805584/sturgis-saw-a-25-decrease-in-crashes-this-year-while-drug-arrests-rose/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/B6eL4/s3/south-dakota-opens-its-doors-to-the-sturgis-bike-rally.jpg"
  alt: "На Стёргисе зафиксировали снижение числа аварий на 25%, но рост наркопреступности"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/B6eL4/240:0:1440:1079/south-dakota-opens-its-doors-to-the-sturgis-bike-rally.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/B6eL4/420:0:1079:1079/south-dakota-opens-its-doors-to-the-sturgis-bike-rally.webp"
---

Ралли мотоциклов в Стургисе, безусловно, является самым знаковым в мире; это все, что вы думаете о мотоциклетном ралли, в хорошем смысле, и все, что ваша мама думает об этом, в плохом смысле. Почти полмиллиона транспортных средств наводняют Стургис и окружающие районы каждый август в течение 10-дневного мероприятия; как бы это ни было музыкой для ушей любого мотолюбителя, нельзя иметь такой большой наплыв транспорта без некоторых негативных последствий.

К сожалению, в большинстве лет я сталкиваюсь с довольно негативными отчетами о ралли, но 2026 год предлагает некоторое облегчение, поскольку по статистике он был безопаснее почти во всех отношениях, чем мероприятие 2025 года.

Главной новостью является то, что количество аварий снизилось на 25%, но я уже слышу, как осведомленные среди нас спрашивают: «Но насколько снизилось количество участников? Я уверен, что оно снизилось как минимум на 25%». Ну, это не так. В течение 10-дневного ралли более 318 000 человек приняли участие, но трафик в Стургисе снизился на 7,8% по сравнению со средним значением за пять лет. Таким образом, снижение количества аварий было заметным достижением. Произошло 38 аварий, которые привели к травмам, что на 40% меньше, чем в 2025 году, и три аварии, которые привели к смертельным исходам, что на 25% меньше, чем годом ранее.

Полицейским в этом году в Стургисе было немного легче. Сотрудники произвели 105 арестов за вождение в нетрезвом виде, что на несколько пунктов меньше, чем в предыдущем году, и произвели 197 арестов за хранение наркотиков, что также снизилось примерно на 17% по сравнению с 2026 годом. Но даже при сниженном трафике в этом году сотрудники произвели 108 арестов за хранение наркотиков в особо крупном размере, что на 4 больше, чем в предыдущем году. Правоохранительные органы также выписали около 1556 штрафов за нарушение правил дорожного движения, что на 14% больше, чем в прошлом году.

Эти статистические данные составляют большую часть «Ралли-таблицы», которая представляет собой информацию о расследованиях, проведенных только патрульной службой шоссе Южной Дакоты, но не включает статистику других правоохранительных органов. Хотя количество арестов за хранение наркотиков в особо крупном размере увеличилось в 2026 году, тот факт, что ралли завершилось меньшим количеством инцидентов, приведших к смертельным исходам и травмам, является отличным поводом для завершения.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/805584/sturgis-saw-a-25-decrease-in-crashes-this-year-while-drug-arrests-rose/)*
